# Адаптивность нейминга
> О строгости нейминга, и когда стоит заменять принятые в методологии названия

## Так ли важен нейминг?

Методология `Feature-sliced` оперирует такими терминами, как 
 - app
 - process
 - page
 - feature
 - entity
 - shared
 - ui
 - lib  
 - model
<!-- Что-то еще?  -->

В рамках методологии, каждый из этих терминов имеет четкое определение <!-- TODO: добавить ссылку на глоссарий -->

Разрабатывая проект по методологии `Feature-sliced` очень важно придерживаться оригинального нейминга, во избежание недопонимания как внутри команды, так и снаружи. 
<details>

- Если на проект приходит новый разработчик знакомый с методологией, он должен видеть уже знакомые ему термины
- Обращаясь за помощью в комьюнити, вы скорее получите ответ на ваш вопрос, если будете использовать туже терминологию
</details>

##  Когда следует подменять нейминг?
Разрабатывая проект, для отображения/построения/моделирования каких либо процессов, или разрабатывая приложение для верстки страниц журнала, вы можете столкнуться с проблемой, что термины используемые в методологии пересекаются с терминами которыми оперирует ваш бизнес.

- process из `Feature-sliced`/ моделируемый процесс в вашем приложении
- page из `Feature-sliced` / страница журнала
<!-- подумать над примерами для других терминов
  пример как 
 - модель из `Feature-sliced` / 3D модель в редакторе
 Но кажется что слишком натянуто
-->  

<details>
    <summary>Такие коллизии имен могут негативно отразится на процессе разработки.</summary>

- Разработчик видя слово `процесс` в коде, будет тратить лишнее время на понимание, о каком процессе идет речь

- Общаясь внутри команды разработчиков, говоря слово `процесс`, все участники разговора должны четко понимать о чем идет речь, о процессе как бизнес сущности или о процессе из `Feature-sliced`.
  
- Общаясь с бизнесом, разработчики иногда употребляют технические термины с которыми бизнес не знаком. Так разработчик, употребив термин `процесс`, имея в виду процесс из `Feature-sliced`, внесет непонимание в разговор, что может потребовать дополнительного времени на разъяснение
</details>

<!-- TODO: добавить ссылку на документацию тулинга / пункт адаптация нейминга -->
